주일 우크라이나
대사가 도쿄
한복판에 야스쿠니
신사에
떡하니 참배를
하고 와서는
자기 에스엔에스.
자기 에스엔에스
계정에 그
사진을 올린
겁니다.
야스쿠니가 어떤
곳입니까?
우리 민족을
짓밟고 침략
전쟁을 일으켰던
도조 히데키를
비롯한 에이급
전범 십사
명이 합산된
일본 군국주의의
상징 같은
곳이거든요.
거기에 한반도
출신 강제동원
희생자 이만
여명이 유족
동의도 없이
일방적으로 합사되어
있는 곳이기도
하고요.
자
한번 생각해보세요.
러시아의 침략전쟁에
맞서 싸운다고
주장하는 나라의
외교관이
정작 자기는
침략전쟁의 가해자가
모셔진 신사에
가서 머리를
숙이고 왔다는
거예요.
이게 말이
됩니까?
일본의 한
대학의 미국인
정치학 교수마저
이번 방문은
일본의 보수적
그리고 민족주의적
역사관이 대한
우크라이나의 지지
표명으로 보인다고
분석할 정도였습니다.
결국 한국하고
중국 누리꾼들의
거센 반발이
부딪치자 대사관은
슬그머니 그
게시물을 삭제해
버렸어요.
정말 토기--
속-- 정말
속이 터지는
건 어쩔
수가 없습니다.
그런데 여러분
이런 표면적인
행보가 다가
아닙니다.
진짜 무서운
건 따로
있거든요.
이거 들으시면
진짜 등골이
서늘해지실 겁니다.
뭐냐?
매일같이 우리
머리 위로
날아드는 북한
미사일 있죠.
예.
그 핵심
엔진의
엔진의 출처인
그 핵심
엔진의 출처로
다름 아닌
우크라이나가 유력하게
지목되고 있는
겁니다.
영국의 아이아이에스
그러니까 국제전략문제연구소라는
데가 있어요.
거기 미사일
전문가가
전문가가 정말
충격적인 보고서를
발표했는데 이게
어떤 내용이냐.
십이 형
그리고 화성
십사 형
아이씨비엠에 장착된
고성능 액체
추진 엔진이
옛 소련의
알리 이오공
계열과 동일하다는
결론이 나왔습니다.
그 알리
이오공이 어디서
만들어졌느냐?
바로 우크라이나
동부 드니프로의
유즈마시라는 공장이에요.
옛 소련
시절부터 아이씨비엠을
만들어 온
그 공장이죠.
친러 성향의
대통령이 물러난
뒤 러시아
쪽 주문이
끊기면서 경영압박이
심해졌고요.
바로 이
시점에 암시장을
통해 북한의
엔진이 흘렀을
가능성이 제기된
겁니다.
추력이 어느
정도냐?
무려 구십
톤 급이에요.
이걸 반으로
쪼개서 추력
사십 톤에서
노즐 하나로
만든 게
화성 십사형
일단 이고요.
두 개를
통째로 묶어서
추력 팔십
톤 짜리로
만든 게
화성 십오형
일단계입니다.
솔직히 말씀드리면
추력 구십
톤짜리 엔진이
한국 안보를
직접 위협하는
핵 운반체로
둔갑한 셈인
거죠
근데 잠깐!
여러분
무서운 건
이게 끝이
아닙니다.
이미 그전에
벨라루스 주재
북한 무역대표부
직원 두
사람이 우크라이나
드니프로에 들어가서
유준우의 설계국
직원을 매수해서
기밀 논문을
기밀 논문들을
차고에서 촬영하다가
우크라이나 경찰에
적발된
적발된 사건이
있었거든요.
팔년 형까지
선고받았습니다.
자
보세요.
단순 추정이
아니에요.
이런 시도가
계속 있었다는
건 결국
어딘가에서는 흘러갔을
가능성이 매우
높다는 얘기잖아요.
개인적으로는 이
대목이 정말
충격적이었어요.
우리가 매일
뉴스에서 보는
그 화성
미사일의 심장
그 출처로
우크라이나 공장이
가장 유력하게
지목되고 있는
거가장 유력하게
지목되고 있다는
거잖아요.
이게 어마어마한
사실 아닙니까?
이런 사정을
다 알고
있는 한국
정부가 우크라이나한테
천공을 넘겨줄
수 있었을까요?
절대 그럴
수 없었겠죠.
근데 사실
거절의 진짜
이유는 따로
있습니다.
사실 오늘
이게 핵심이에요.
자
음
한국 정부의
진짜 계산을
한번 들여다볼게요.
표면적으로 한국이
든 거절
명분은 대외무역법이었거든요.
전쟁 중인
국가에는 살상용
무기를 직접
수출하지 않는다라는
이 원칙이죠.
사실 천궁투는
어
적의 미사일을
떨어뜨리는 방어용
요격 무기인데
전쟁 무기는
공격용과 방어용의
경계가 모호하잖아요.
그래서 이
원칙이 일관되게
적용된 건데
다만 이건
어디까지나 표면적
이유였어요.
진짜 결정적인
이유는 따로
있었습니다.
뭐냐?
바로 천궁투의
출생 비밀이거든요.
한국은 1990년대
중반부터 러시아하고
불곰 사업이라는
걸 진행했어요.
아시는 분들은
잘 아실
겁니다.
러시아가 한국에
갚아야 할
빚을 무기와
기술로 대신
갚는 사업이었는데
이 과정에서
항공미사일
비약적으로 발전한
게 사실이거든요.
천궁원은 그
흐름 속에서
러시아의 거대
방산업체 알마즈
안테이와의 기술
협력을 통해
개발됐고
천궁투 역시
알마즈 알테이의
구 M
구십육 미사일의
원형으로 출발했단
말이죠.
자
근데 여기서
더 심각한
게 뭐냐?
한러 무기협정
제 팔조
라는 게
있습니다.
러시아 기술이
사용되어 개발된
한국 무기는
러시아의 서면
동의 없이
제 삼국에
재수출을 할
수 없다는
조항입니다.
그러니까 단순히
외부 기술이
들어간 정도가
아니라 협정
자체가 발목을
잡고 있는
셈이었던 거죠.
다만 이
부분은 균형
있게 봐야
하는 게
지금의 천궁투는
한국이 독자적으로
발전시킨 체계라서
러시아산 부품이
없어도 독립
수출이 가능.
그래서 아랍에미리트나
사우디한테 수출이
가능했던 거고요.
하지만 우크라이나는
결국 러시아하고
직접 전쟁중인
나라잖아요.
여기서 무기를
넘기는 것
러시아를 정면으로
자극하는 행위가
될 수도
있는 거죠.
솔직히 말씀드리면
여러분
전 이게
거절의 진짜
핵심이라고 봅니다
자.
자
거기에 결정타가
또 있어요.
천궁투 생산라인이
이미 중동
계약 물량으로
가득 차서
앞으로 몇
년 동안
빈자리가 없는
상태인 겁니다.
어디 어디한테
팔았냐?
여러분들 다들
아시죠?
아랍에미리트한테 삼십오억
달러
열개 포대
사우디한테 삼십이억
달러
열개 포대
이라크한테 이십팔억
달러
여덟개 포대까지
줄줄이 계약이
막 체결이
네?
줄줄이 계약을
체결해 놓은
상태였거든요.
우크라이나한테 주고
싶어도 물리적으로
줄 수
없는 상황이었던
거죠.
자
이쯤 되면
한국이 왜
그렇게 담화했는지
다 납득이
가시죠?
자
이쯤 되면
한국이 왜
그렇게 담화했는지
다 납득이
가시죠?
근데 여러분
진짜 반전은
지금부터 입니다.
이거 들으시면
진짜 무릎을
한 번
더 탁
치실 거예요.
그래서 그
거절의 결과가
어떻게 한국에게
돌아왔냐?
정말 영화같은
일이 벌어졌습니다.
미국과 이스라엘이
이란을 공습하는
와중에 이란이
아랍에미리트를 향해
수백 발의
탄도미사일과 드론을
무차별로 날렸거든요.
아랍에미리트에 배치되어
있던 단
두 개의
천궁투 포대가
이걸 막아해야
이걸 막아내야
하는 상황이었어요자
결과는 어떻게
됐을까요?
육십 여
발의
발의 미사일을
발생해서 무려
구십육 퍼센트의
요격 성공률을
기록한 겁니다.
이거 어마어마한
거예요.
미국제 패트리엇
하고 이스라엘제
애로 함께
다층 방공만을
한국제 천룡--
한국제 천궁-2가
한국제- 한국제
천궁-2가 핵심
전력으로 가능했다는
평가가 쏟아졌거든요.
심지어 한국산
방공무기가
타국의 영공을
직접 지켜낸
사상 최초의
사례이기도 하고요.
그 다음에
진짜 충격적인
게 뭐냐?
가격하고 생산속도예요.
천궁-2 미사일
한 발에
약 십오억원.
미국 패트리엇
팻 쓰리가
한 발에
약 오십삼
억이거든요.
천궁-2가 정확히
패트리엇의 사
분의 일
수준입니다.
패트리엇 한
발 살
돈이면 천궁
네 발을
살 수가
있는 거죠
록히드 마틴.
록-록히드 마틴.
록히드 마틴이
한 해
동안 패트리엇
육 백
여 발을
생산하는 데
그쳤고
지금 주문하면
사 년에서
육 년을
기다려야 받을
수 있는
상황이거든요.
구 개월에서
십이 개월
안에 생산이
가능합니다.
록히드가 육
년을 기다릴
동안 우리는
일 년
만에
단 일
년 만에
만들어내는 거예요
어떻게 됐겠습니까?
사우디 아라비아
아랍에미리트
카타르 같은
걸프 국가들이
앞다투어 환호하고
엘아이지 넥스원의
조기 인도를
타진하고 한국
정부에 에스오에스를
보내기 시작한
거죠.
유에이는 실전
운용 단
오 일
만에 추가
구매를 긴급
요청했고요.
한국이 우리
군 비축분에서
유도탄 삼십
여 발
씨-17 수송기에
실어 긴급
공수해 줬더니
유에이가 어떻게
화답했는 줄
아세요?
원유 이천사백
만 배럴을
한국에 최우선으로
공급해 주는
큰 통큰
보답을 했어요.
무기를 팔고
에너지를 받아오는
정말 완벽한
순환이 만들어진
거예요
자
여러분 이쯤
되면 그림이
완성이 되시죠?
한국이 만약
우크라이나한테 천궁을
넘겼다면 받았을
외교적
외교적 후폭풍.
한국이 만약
우크라이나한테 천궁을
넘겼다면 받았을
외교적 후폭풍
러시아의 보복
위협
거기에 중동
시장의
시장에서의 신뢰
훼손까지 모두
피하면서 동시에
십이 원짜리
동시에 십이조원
짜리 잭팟하고
안정적인 원유
공급선을 확보한
셈이죠.
솔직히 말씀드리면
전 이게
진짜 한국
외교의 영리함이라고
봅니다.
거절은요.
외교의 패배가
아닙니다.
때로는 가장
영리한 승부수가
될 수
있다.
한국이 그걸
보여준 거거든요.
평소 현실이
외교에서도 이렇게
쌓이는 거구나
다시 한번
느끼게 되는
사례인 것
같습니다.
여러분은 어떻게
보세요?
한국이 잘한
결정이라고 생각하시나요?
아니면 아쉽다고
생각하시나요?
댓글로 의견
남겨주시면 제가
다 읽어보겠습니다.
오늘 이
이야기 도움이
되셨다면 구독과
좋아요로 응원해
주시고요.
다음 영상에서는
천궁-2가 어떻게
중동 방공망의
표준으로 자리
잡고 있는지
더 깊이
들여다 보겠습니다.
오늘도 함께해
주셔서 감사합니다